README.md, before:

# Synology-Git
Git server web interface for small synology systems (that do not support things like Gitea via virtualization)

### Features
- Login via diskstation accounts (FileStation API)
- Create/delete repos
- Browse repo branches, directories and files
- List commits and tags
- Preview files (text)
- En-/disable force push per repo
- Manage (add/remove) ssh keys

### Required Packages
- Git Server 
- Web Server
- PHP 7.0+
- FileStation

### Setup (German)
- Zuerst wird ein Basisordner benötigt, in dem alle Git-Verzeichnisse angelegt werden sollen.
    - Erstelle einen neuen <i>Gemeinsamen Ordner</i> <b>git</b>:
        - In der App <i>Systemsteuerung</i> die Kategorie <i>Gemeinsamer Ordner</i> wählen und den Button <i>Erstellen</i> nutzen.
            - Name: <b>git</b>
            - [ &nbsp; ] Verbergen sie diesen gemenisamen Ordner unter "Netzwerkumgebung"
            - [&check;] Unterordner und Dateien vor Benutzern ohne Berechtigungen ausblenden
            - [ &nbsp; ] Papierkorb aktivieren
            - [ &nbsp; ] Diesen gemeinsamen Ordner verschlüsseln
        - <i>OK</i>.
    - Das Fenster wechselt automatisch zu <i>Freigegebenen Ordner <b>git</b> bearbeiten</i>, in den Tab <i>Berechtigungen</i>.<br />
    Dort muss der Zugriff für die Web-Oberfläche freigegeben werden:
        - Filter von <i>Lokale Benutzer</i> zu <i>Lokale Gruppen</i> wechseln.
        - Der Gruppe <i>http</i> die Berechtigungen zum <i>Lesen/Schreiben</i> [&check;] aktivieren.
        - <i>OK</i>.
- Nun wird ein Nutzer für den externen Zugriff per Git benötigt.
    - Erstelle einen neuen <i>Benutzer</i> <b>git</b> und füge ihn der Gruppe <i>http</i> zu.
        - In der App <i>Systemsteuering</i> die Kategorie <i>Benutzer</i> wählen und den Button <i>Erstellen</i> nutzen.
            - Name: <b>git</b>
            - [&check;] Lassen Sie nicht zu, dass der Benutzer das Konto-Passwort ändern kann.
        - <i>Weiter</i>
        - Im folgenden Fenster <i>Gruppen beitreten</i> die Gruppe <i>http</i> [&check;] aktivieren.
        - <i>Weiter</i>
        - Im folgenden Fenster <i>Berechtigungen für gemeinsame Ordner zuweisen</i> für den gemeinsamen Ordner <i>web</i> die Spalte <i>Kein Zugriff</i> [&check;] aktivieren.
        - <i>2 x Weiter</i>
        - Im folgenden Fenster <i>Anwendungsberechtigungen zuweisen</i> für alle Anwendungen <i>Verweigern</i> [&check;] aktivieren.
        - <i>2 x Weiter</i>
        - <i>Übernehmen</i>
    - Dem Benutzer in der <i>Git Server</i> App den Zugriff für den Nutzer <b>git</b> erlauben.
        - Jetzt muss der externe Zugriff per Git für diesen Nutzer noch zugelassen werden:
            - In der App <i>Git Server</i> den Zugriff für Nutzer <i>git</i> [&check;] erlauben.
            - <i>Übernehmen</i>
- Um SSH-Keys verwalten zu können, wird das PHP Plugin <i>openssl</i> in der <i>Web Station</i> App benötigt:
    - In der App <i>Web Station</i> auf <i>Allgemeine Einstellungen</i> wechseln und die genutzte <i>PHP</i> Version merken.
    - Auf <i>PHP-Einstellungen</i> wechseln.
    - Das genutzte Profil (gemerkte Version) <i>bearbeiten</i>.
    - Unten bei <i>Erweiterungen</i> den Eintrag <i>openssl</i> suchen und [&check;] aktivieren.

### Screenshot
![screenshot](docs/screen.png)

### Known issues
Currently, there is an issue with the bundled git shell, not allowing interactive git shell sessions.  
Run `syno-git-server-interactive-shell-fix.sh` to temporarily fix this.  
(For details on this work around using the community version see https://community.synology.com/enu/forum/8/post/147518)

For the error `fatal: detected dubious ownership in repository at '/volume1/git/...` add the following file to the home (`/var/services/homes/git`) of your git account.
``` .gitignore
[safe]
        directory = *
```

Commit message:

Update README with DSM version note
Added note about DSM version variations.

README.md, after:

# Synology-Git
Git server web interface for small synology systems (that do not support things like Gitea via virtualization)
Depending on the version of the Synology OS DSM, some settings may deviate.

### Features
- Login via diskstation accounts (FileStation API)
- Create/delete repos
- Browse repo branches, directories and files
- List commits and tags
- Preview files (text)
- En-/disable force push per repo
- Manage (add/remove) ssh keys

### Required Packages
- Git Server 
- Web Server
- PHP 7.0+
- FileStation

### Setup (German)
- Zuerst wird ein Basisordner benötigt, in dem alle Git-Verzeichnisse angelegt werden sollen.
    - Erstelle einen neuen <i>Gemeinsamen Ordner</i> <b>git</b>:
        - In der App <i>Systemsteuerung</i> die Kategorie <i>Gemeinsamer Ordner</i> wählen und den Button <i>Erstellen</i> nutzen.
            - Name: <b>git</b>
            - [ &nbsp; ] Verbergen sie diesen gemenisamen Ordner unter "Netzwerkumgebung"
            - [&check;] Unterordner und Dateien vor Benutzern ohne Berechtigungen ausblenden
            - [ &nbsp; ] Papierkorb aktivieren
            - [ &nbsp; ] Diesen gemeinsamen Ordner verschlüsseln
        - <i>OK</i>.
    - Das Fenster wechselt automatisch zu <i>Freigegebenen Ordner <b>git</b> bearbeiten</i>, in den Tab <i>Berechtigungen</i>.<br />
    Dort muss der Zugriff für die Web-Oberfläche freigegeben werden:
        - Filter von <i>Lokale Benutzer</i> zu <i>Lokale Gruppen</i> wechseln.
        - Der Gruppe <i>http</i> die Berechtigungen zum <i>Lesen/Schreiben</i> [&check;] aktivieren.
        - <i>OK</i>.
- Nun wird ein Nutzer für den externen Zugriff per Git benötigt.
    - Erstelle einen neuen <i>Benutzer</i> <b>git</b> und füge ihn der Gruppe <i>http</i> zu.
        - In der App <i>Systemsteuering</i> die Kategorie <i>Benutzer</i> wählen und den Button <i>Erstellen</i> nutzen.
            - Name: <b>git</b>
            - [&check;] Lassen Sie nicht zu, dass der Benutzer das Konto-Passwort ändern kann.
        - <i>Weiter</i>
        - Im folgenden Fenster <i>Gruppen beitreten</i> die Gruppe <i>http</i> [&check;] aktivieren.
        - <i>Weiter</i>
        - Im folgenden Fenster <i>Berechtigungen für gemeinsame Ordner zuweisen</i> für den gemeinsamen Ordner <i>web</i> die Spalte <i>Kein Zugriff</i> [&check;] aktivieren.
        - <i>2 x Weiter</i>
        - Im folgenden Fenster <i>Anwendungsberechtigungen zuweisen</i> für alle Anwendungen <i>Verweigern</i> [&check;] aktivieren.
        - <i>2 x Weiter</i>
        - <i>Übernehmen</i>
    - Dem Benutzer in der <i>Git Server</i> App den Zugriff für den Nutzer <b>git</b> erlauben.
        - Jetzt muss der externe Zugriff per Git für diesen Nutzer noch zugelassen werden:
            - In der App <i>Git Server</i> den Zugriff für Nutzer <i>git</i> [&check;] erlauben.
            - <i>Übernehmen</i>
- Um SSH-Keys verwalten zu können, wird das PHP Plugin <i>openssl</i> in der <i>Web Station</i> App benötigt:
    - In der App <i>Web Station</i> auf <i>Allgemeine Einstellungen</i> wechseln und die genutzte <i>PHP</i> Version merken.
    - Auf <i>PHP-Einstellungen</i> wechseln.
    - Das genutzte Profil (gemerkte Version) <i>bearbeiten</i>.
    - Unten bei <i>Erweiterungen</i> den Eintrag <i>openssl</i> suchen und [&check;] aktivieren.

### Screenshot
![screenshot](docs/screen.png)

### Known issues
Currently, there is an issue with the bundled git shell, not allowing interactive git shell sessions.  
Run `syno-git-server-interactive-shell-fix.sh` to temporarily fix this.  
(For details on this work around using the community version see https://community.synology.com/enu/forum/8/post/147518)

For the error `fatal: detected dubious ownership in repository at '/volume1/git/...` add the following file to the home (`/var/services/homes/git`) of your git account.
``` .gitignore
[safe]
        directory = *
```
